+++
topics = [ "नायकस्याग्रे दूत्युक्तयः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः// 06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः// १९ नायकस्याग्रे दूत्युक्तयः// 77",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "श्वासान्मुञ्चति भूतले"

+++

<details><summary>Text</summary>

श्वासान्मुञ्चति भूतले विलुठति त्वन्मार्गमालोकते दीर्घं रोदिति निक्षिपत्यविरतं क्षामां भुजवल्लरीम्।  
किं च प्राणसमा न काङ्क्षितवती स्वप्नेऽपि ते सङ्गमं निद्रां वाञ्छति न प्रयच्छति पुनर्दग्धो विधिस्तामपि॥
</details>
